&emsp;在构建软件过程中冲突也不是不可避免的。谷歌已经运用一种不同的方式来管理运行我们的系统：我们的网站可靠性工程团队专注于雇佣软件工程师来管理运行我们的产品系统。并且他们会构建新的系统来完成之前靠系统管理员手工完成的工作。

&emsp;网站可靠性工程到底是什么呢，它在谷歌已经被定义了吗？我的理解很简单：SRE是发生在当你让一个软件工程师去定义一个运维团队。当我在2003年加入谷歌并被安排领导一个有7个人的“生产环境团队”的时候，我整个生活到这一点已经软件工程化了。所以我以如果我自己是一个网站可靠性工程师的方式来设计和管理这个团队。这个团队已经逐渐成熟成为现在的SRE团队，同时它也忠实于它的终身软件工程师的愿景。

&emsp;谷歌的服务管理方式主要由SRE团队组成。整体来说，SRE团队可以分成两类。

&emsp;SRE团队中50%~60%的成员是谷歌的软件工程师，更确切地说，他们是通过标准的谷歌软件工程师录用标准进来的人。剩下的40%~50%候选者是一些接近谷歌软件工程师标准的人（比如掌握了85%~99%要求的技能），或者是一些掌握了对SRE有帮助但大部分软件工程师很少掌握的技能的人。到目前为止，Unix系统知识和网络技能是我们需要的人必须掌握的最基础普遍的两个技能。

&emsp;对所有网站可靠性工程师相同的是，相信和有能力去开发软件系统来解决复杂的问题。在构建网站可靠性工程过程中，我们紧密跟踪这两部分工程师的职业生涯进展，而且至今已发现这两部分工程师在表现上并没有实际的差别。事实上，SRE团队成员背景之间细微差别经常会开发出聪明的，高质量的系统，很明显这样的系统也是不同技能合成的产品。

&emsp;我们雇佣工程师并构建网站可靠性工程的结果是导致这个团队的成员很快地厌烦靠手工执行的任务，并掌握了必要的技能去写一写软件或脚本来代替之前的手工工作，即使这个解决办法很复杂。SRE工程师同时也跟开发团队共享成果和技能。因此，网站可靠性工程从根本上来说是做了之前由运维团队来完成的工作，只是启用了有开发经验的工程师，这些工程师做同样的工作而且他们有能力去设计和实现自动化来代替人工介入。

&emsp;通过设计，最关键的是SRE团队集中精力于工程构建。如果没有持续的工程，随着工作量的变大运维团队需要雇佣更多的人来完成这些工作。最后，一个传统的运维团队会随着服务量的增加而呈现线性增加：如果基于这个服务的产品成功了，运维团队的工作量会随着流量的增加而变大，这意味着雇佣更多的人来处理相同的工作。

&emsp;为了避免这种命运，被安排管理这些服务的团队需要去编码，不然就会被重复的工作淹没。因此，谷歌把一半的运维的工作交给了SRE工程师--一般的工作流申请，随叫随到，手工的任务等等。这个职称（半个运维工程师）确保了SRE团队有足够的时间来安排确保服务的稳定和可用。这个职称是个上限；随着时间的流逝，当SRE离开硬件（这里理解为当他们不再那么频繁地手工操作机器，完成工作），他们最终应该有很少的手工任务而应该把他们更多的时间花在开发上，因为服务自身会完成基本的运行和修复：我们想要的是自动化的系统（这里指无意识的），而不仅仅是自动化系统（这里虽然也指的是自动化，但是有人工干预的自动化）。在实践中，扩容和新功能上线也够SRE工程师忙活的了。

&emsp;谷歌的经验法则是SRE工程师必须把他们一半的时间用在开发上。那么我们如何强制一半时间这个阀值呢？首先，我们必须衡量SRE是怎么安排利用时间的，利用衡量结果报告，我们确保引导那些花在开发时间少于50%的工程师不断改变他们的做法。这经常意味着把一些运维的工作丢给开发，或者增加一些SRE工程师而没有增加额外的工作量。有意识地维持运维和开发之间工作的平衡让我们确保了SRE工程师有更多的精力花在积极的，自助创造性的工程上，同时也可以不断地从运维团队吸取维护服务的经验智慧。

&emsp;我们发现谷歌的服务管理方式在运行服务大型服务上有很多优势。因为SRE团队通过直接的代码更改来让谷歌的系统更加地自动化，SRE团队具有快速创新和快速接受新鲜事物的特点。这个团队相对来说还是挺省成本的，因为如果让纯运维团队来维护同样的服务的话需要的人的数量是很庞大的。相反地，需要维护运行改进系统的SRE团队数量随着系统量级的增长而呈现次线性增长的（这里说明SRE团队随着系统的扩大不是线性增长的）。最后，SRE工程不仅仅规避了运维/开发的分离带来的不协调，而且这样的组织架构提高了我们的产品开发团队：更容易地交叉培训SRE团队和产品开发团队，而且也提高了那些在学习如何构建百万级别的分布式系统中遇到困难的工程师。

&emsp;尽管有这些净收获，SRE模型也遇到了它独有的挑战。其中一个持续不断的挑战是招聘SRE工程师：SRE工程师的招聘不仅仅是跟产品开发工程师的招聘竞争人才，而且事实上我们在编码技能和系统技能的招聘要求设置的很高，这就意味着我们储备人才是非常地少。由于我们这个专业学科相对比较新和独特，业界很少有那么多关于构建和管理SRE团队的信息（尽管这本书很有希望地在这个方向有很大的进展）。一旦SRE团队准备就绪，他们非传统的服务管理方式需要很强的管理支持。比如，停止为季度预算耗尽的提醒发布可能不受产品开发团队的欢迎除非通过它们的管理授权。

>           DevOps or SRE
>"DevOps"这个名词出现在2008年工业后期，在撰写本文时（2016年初期）仍然处于不稳定状态。它的核心思想是--涉及IT系统设计和开发的每一个环节，严重依赖于自动化，工程构建和工具的应用来解决问题--跟很多SRE的原则和实践是一致的。你可以把"DevOps"当成SRE核心原则向更大组织，管理架构，人员的范围的推广。
>
>
>